The old man received a letter from someone named Ichihara Taisei,
Pak tua itu menerima sepucuk surat dari seseorang bernama Nichihara Taisei,
asking him to determine why his old friend committed suicide
meminta dia untuk menentukan kenapa teman lamanya bunuh diri
by deciphering the code left at the feet of the body.
dengan memecahkan kode yang ditinggalkan di kaki jasad tersebut.
The old man and I gathered the number of guests specified by the letter
Pak tua itu dan aku mengumpulkan sejumlah tamu yang ditentukan oleh surat itu
and arrived at an abandoned church deep in the mountains of Nagano.
dan tiba di sebuah gereja terbengkalai di dalam pegunungan Nagano.
We learned that the client Nichihara Taisei-san
Kami mengetahui bahwa klien Nichihara Taisei
was the man who committed suicide in that church.
adalah pria yang bunuh diri di dalam gereja itu.
At the instructions of presumably the person who invited us here,
Dengan instruksi oleh orang yang diduga mengundang kami ke sini,
we searched the abandoned church for additional codes.
kami mencari kode-kode tambahan di gereja yang terbengkalai itu.
Here we are.
Kita tiba.
Hey, you.
Hei, kau.
How long are you going to...
Berapa lama kau akan...
Hey!
Hei!
What the hell is going on here?!
Apa yang sedang terjadi di sini?
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Snowed in deep in the mountains, there's nowhere to run.
Salju di dalam pegunungan, tidak bisa lari ke manapun.
Amuro and Conan's investigation begins.
Penyelidikan Amuro dan Conan dimulai.
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The 36-Cell Perfect Game, Part Two!"
Permainan Sempurna 36 Sel, Bagian Dua!
Wh-What's going on?
Apa yang terjadi?
Why is Wada bleeding on the ground?
Kenapa Wada berdarah di lantai?
Hey, Wada! Kohei!
Hei, Wada! Kohei!
Don't come any closer.
Jangan mendekat.
This is the scene of a murder.
Ini adalah tempat kejadian pembunuhan.
M-Murder?
Pembunuhan?
Y-You mean Kohei is dead?
Maksudmu Kohei sudah tewas?
B-But why?
Tapi kenapa?
Why is it okay for you guys to touch the body?
Kenapa kalian boleh menyentuh jasad itu?
It's not as though you're police officers.
Kalian bukanlah petugas kepolisian.
Amateurs messing around with the crime scene will surely cause problems later.
Para amatir yang mengacau dengan tempat kejadian pasti akan menimbulkan masalah nantinya.
Hold it right there!
Berhenti di sana!
I'm not going to sit here quietly while you insult us.
Aku takkan duduk diam di sini selagi kau menyinggung kami.
Clean our your ear holes and listen carefully.
Bersihkan lubang telingamu dan dengarkan baik-baik.
The truth is, he's the great detective who puts crying kids to sleep.
Sebenarnya, dia adalah detektif hebat yang menidurkan anak-anak yang menangis.
"Puts crying kids to sleep?"
Menidurkan anak-anak yang menangis?
He's Mori Kogoro,
Dia Mouri Kogoro,
also known as the Sleeping Kogoro.
juga dikenal sebagai Kogoro Tidur.
What's Mori Kogoro doing here?
Apa yang sedang Mouri Kogoro lakukan di sini?
You said you came here because you received a letter from Nichihara, who committed suicide.
Katamu kau datang ke sini karena kau menerima sepucuk surat dari Nichihara, yang bunuh diri.
Yes.
Ya.
We were likely invited here by someone who found Nichihara Taisei-san's suicide suspicious.
Kami kemungkinan diundang ke sini oleh seseorang yang merasa bahwa bunuh diri Nichihara Taisei mencurigakan.
They asked us to solve the code and uncover the truth behind his suicide.
Mereka meminta kami memecahkan kode dan mengungkap kebenaran di balik bunuh dirinya.
It would seem that whoever they are,
Tampaknya siapapun mereka,
they think you guys were the cause of his suicide.
mereka pikir kalianlah penyebab dari bunuh dirinya.
N-No way.
Tidak mungkin.
So if you don't want anybody else to die,
Jadi jika kalian tidak ingin ada lagi orang yang tewas,
then let the professional handle it.
biarkan profesional yang menanganinya.
Now, now, Wakita-san and Amuro-kun.
Sudah, sudah, Wakita dan Amuro.
I'm sure they're just panicking because their friend was killed.
Aku yakin mereka hanya panik karena teman mereka dibunuh.
Let's remain calm, notify the Nagano police, and ask them for instructions.
Mari kita tetap tenang, beritahu kepolisian Nagano, dan minta instruksi mereka.
Yes, Master.
Ya, Guru.
You're right.
Kau benar.
They're beginning to resemble vice-shogun Mito Komon and his samurai retainers.
Mereka mulai menyerupai wakil shogun Mito Komon dan para pengikut samurainya.
What? Someone was killed?
Apa? Seseorang dibunuh?
What the hell are you doing?
Apa yang sedang kalian lakukan?
I didn't kill him.
Aku tidak membunuhnya.
What's your situation?
Apa situasimu?
According to the license on the body,
Menurut lisensi yang ada pada jasadnya,
the victim is Wada Kohei-san, 28 years old.
korban adalah Wada Kohei, 28 tahun.
A crossbow was rigged to fire when the bathroom cabinet was opened.
Sebuah busur panah diatur untuk menembak ketika kabinet kamar mandi dibuka.
It hit Wada-san right in the head.
Itu mengenai Wada tepat di kepala.
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
Why was a crossbow set up in the bathroom?
Kenapa sebuah busur panah dipasang di kamar mandi?
It was a trap set by whoever invited us here.
Itu sebuah jebakan yang dipasang oleh siapapun yang mengundang kita ke sini.
In any case, we'll preserve the crime scene.
Bagaimanapun, kami akan menjaga tempat kejadian perkara.
I'll fill you in on the details when you come for us tomorrow.
Aku akan memberitahumu rinciannya ketika kau datang menemui kami besok.
Then take a video of the crime scene and send it to us.
Maka ambillah video tempat kejadian perkara itu dan kirimkan pada kami.
Wow, that's awful.
Wow, itu buruk.
Right between the eyebrows.
Tepat di antara alis.
He's a rather unlucky victim.
Dia korban yang tidak beruntung.
If the culprit knew this man would open the cabinet,
Jika pelaku tahu pria ini akan membuka kabinetnya,
it would've been possible to aim for his forehead.
akan mustahil untuk mengincar dahinya.
But didn't Mori-san say they drew lots to determine who would search where?
Tapi bukankah Mouri bilang mereka mengundi untuk menentukan siapa yang pergi ke mana?
That's why it's if the culprit knew.
Itu sebabnya itu jika pelakunya tahu.
Could you rewind the video a bit?
Bisakah kau mundurkan videonya sedikit?
What? To here?
Apa? Ke sini?
This blond man behind him.
Pria pirang di belakangnya.
I've seen him before somewhere...
Aku pernah melihat dia di suatu tempat...
The culprit who invited you all here
Pelaku mengundang kalian semua ke sini
and killed Wada-san is probably trying to get revenge
dan membunuh Wada mungkin berusaha untuk balas dendam
for Nichihara Taisei-san who committed suicide here two months ago.
untuk Nichihara Taisei yang bunuh diri di sini dua bulan lalu.
Seriously?
Yang benar?
I knew it. And Wada was killed, just like I expected.
Aku tahu itu. Dan Wada dibunuh, seperti yang kuduga.
Raito, hey.
Raito, hei.
You're being indiscreet.
Kamu tidak menjaga ucapanmu.
Sorry.
Maaf.
Just like he expected?
Seperti yang dia duga?
So, who's the culprit?
Jadi, siapa pelakunya?
We don't know if the culprit is one of you or hiding in the abandoned church.
Kami tidak tahu apakah pelakunya salah satu dari kalian atau sedang bersembunyi di dalam gereja.
We don't even know if their revenge is over after killing that man.
Kita bahkan tidak tahu apakah dendam mereka berakhir setelah membunuh pria itu.
Y-You mean they're trying to kill us, too?
Maksudmu mereka berusaha untuk membunuh kami juga?
We won't be able to go to the bathroom alone.
Kami takkan bisa pergi ke kamar kecil sendirian.
So I have a suggestion.
Jadi aku punya saran.
Why don't we form pairs?
Kenapa kita tidak membentuk pasangan?
We can act in pairs at all times with someone we trust.
Kita bisa bertindak secara berpasangan sepanjang waktu dengan seseorang yang kita percaya.
Pairs. That's a good idea.
Berpasangan. Itu ide bagus.
But I'm the only woman.
Tapi aku wanita satu-satunya.
Then why don't you two form a pair?
Lalu kenapa kalian berdua tidak berpasangan?
You used to date a long time ago.
Kalian dulu berkencan.
Yeah, but the person you pair up with could be the culprit.
Yah, tapi pasanganmu mungkin adalah pelakunya.
The culprit invited a detective here.
Pelaku itu mengundang seorang detektif ke sini.
They wouldn't do anything to expose themselves as the murderer, like killing their partner.
Mereka takkan melakukan apapun untuk mengungkap diri mereka sebagai pembunuhnya, seperti membunuh rekan mereka.
Then I'll pair up with Ikue. Is that okay?
Maka aku akan berpasangan dengan Ikue. Apa boleh?
Sure.
Tentu.
Then I'll pair up with Nishino, right?
Maka aku akan berpasangan dengan Nishino, ya?
Sure, no problem.
Tentu, tak masalah.
Then I'll pair up with Conan-kun.
Maka aku akan berpasangan dengan Conan.
Okay.
Baik.
Then I'm with the master. Is that all right?
Maka aku dengan guru. Apa boleh?
Sure.
Tentu.
We'll go to the bathroom first.
Kita akan ke kamar kecil dulu.
Don't do anything without checking in with the others.
Jangan lakukan apapun tanpa memberitahu pasanganmu.
Hey, Amuro-san. Have you figured out who the culprit is?
Hei, Amuro. Apa kau sudah mengetahui siapa pelakunya?
No.
Tidak.
Since we drew lots to determine who would search this room,
Karena kita mengundi untuk menentukan siapa yang mencari di tempat ini,
for the time being, we can only assume it was a coincidence
untuk sementara, kita hanya bisa berasumsi itu adalah suatu kebetulan
that Wada-san was killed in this bathroom.
bahwa Wada dibunuh di kamar mandi ini.
It could be that there are other traps,
Mungkin ada perangkap lainnya,
and the culprit intends to kill everyone here at random,
dan pelaku berniat untuk membunuh semua orang di sini secara acak,
and anyone could have set up this crossbow beforehand.
dan siapapun bisa memasang busur panah ini sebelumnya.
But it struck Wada-san here because he's tall.
Tapi itu mengenai Wada di sini karena dia tinggi.
If it had been Ikue-san, who's short, then it wouldn't have hit her.
Jika tadi adalah Ikue, yang pendek, maka itu tidak akan mengenai dia.
Exactly.
Benar sekali.
But there was nothing suspicious about the way we drew lots.
Tapi tidak ada yang mencurigakan tentang cara kita mengundi.
Also, I have an odd question for you.
Juga, aku punya pertanyaan aneh untukmu.
RUM...
RUM...
You know who they are, don't you?
Kau tahu siapa mereka, bukan?
Where did you get that information?
Dari mana kau dapat informasi itu?
Have you met them?
Apa kau sudah bertemu mereka?
I'm not sure how to answer that question.
Aku tidak yakin bagaimana untuk menjawab pertanyaan itu.
If I tell you I've met them,
Jika aku memberitahumu aku sudah bertemu mereka,
then I assume you'll begin investigating everyone associated with me.
maka aku berasumsi kau akan mulai menyelidiki semua orang yang terkait denganku.
And if I say I haven't,
Dan jika aku bilang belum,
then you'll be unnecessarily cautious around anyone who approaches either me or you.
maka kau akan bersikap waspada di sekitar siapapun yang mendekati aku atau dirimu.
Yeah.
Yah.
Either way, it doesn't benefit me.
Bagaimanapun, itu tidak menguntungkanku.
I suppose all I can tell you is that they're very impatient.
Kurasa yang bisa kuberitahukan padamu adalah bahwa mereka sangat tidak sabar.
Impatient?
Tidak sabar?
It's really starting to come down.
Benar-benar mulai turun.
I'm not sure they'll be able to come get us tomorrow.
Aku tidak yakin mereka akan bisa datang menjemput kita besok.
That's not good. Our water is limited.
Itu tidak bagus. Air kita terbatas.
You've always drunk too much water.
Kau selalu minum terlalu banyak air.
Could I get something to drink?
Bisakah aku minta minum?
Sure.
Tentu.
Did anyone just hear an odd noise?
Apa ada yang mendengar suara aneh?
Sounded like glass breaking.
Terdengar seperti kaca pecah.
It came from the building next door that we were just in.
Itu berasal dari gedung sebelah tempat kita barusan berada.
I-Is there someone hiding in there after all?
Apa ada seseorang yang bersembunyi di sana?
Someone go check. I won't be able to sleep like this.
Seseorang periksalah. Aku takkan bisa tidur seperti ini.
But we were told not to act on our own.
Tapi kita diberitahu untuk tidak bertindak sendirian.
Then why don't we send one pair to check things out?
Lalu kenapa kita tidak mengutus satu pasang untuk memeriksa keadaan?
If there's two of us, I'm sure we can handle whatever's out there.
Jika kita berdua, aku yakin kita bisa mengatasi apapun yang ada di luar sana.
You're right.
Kau benar.
I don't think that's a good idea.
Kurasa itu bukan ide bagus.
Yeah.
Yah.
This blizzard probably blew something into one of the church's glass windows.
Badai salju ini mungkin menghembuskan sesuatu ke dalam salah satu jendela kaca gereja.
Maybe we should go check.
Mungkin kita harus periksa.
How will we decide which pair is going?
Bagaimana kita akan menentukan pasangan mana yang pergi?
Rock-paper-scissors should be fine.
Batu-kertas-gunting seharusnya bisa.
No way. I suck at rock-paper-scissors.
Tidak mungkin. Aku payah dalam batu-kertas-gunting.
Ikue, you brought a dozen mint cases, right?
Ikue, kau membawa wadah mint, bukan?
Could I get a few of those?
Bisakah aku minta beberapa?
We'll use three of those cases and empty two of them.
Kita akan gunakan tiga wadah dan mengosongkan dua dari mereka.
These two empty cases that don't make noise are safe.
Dua wadah kosong ini yang tidak membuat suara berarti aman.
Choose the case that does make noise, and you're out.
Pilih wadah yang membuat suara, dan kau keluar.
The pair that chooses the noisy case goes to check things out. How's that sound?
Pasangan yang memilih wadah yang bersuara pergi ke luar untuk memeriksa keadaan. Bagaimana?
Since I'm the one who suggested it, my pair will take whichever case is leftover.
Karena aku yang menyarankannya, pasanganku akan mengambil wadah apapun yang tersisa.
Go ahead.
Silahkan.
Master, since you know which one not to choose, go ahead.
Guru, karena kau tahu yang mana untuk tidak dipilih, silahkan.
You can count on me.
Kau bisa mengandalkanku.
Hup.
Hup.
Let's see...
Mari kita lihat...
It's empty.
Kosong.
I knew you could do it, Master!
Aku tahu kau bisa melakukannya, Guru!
Mine's empty, too.
Punyaku juga kosong.
I guess we'll go check things out, then.
Maka, kurasa kita yang akan memeriksa.
I guess so.
Kurasa begitu.
We heard the sound of breaking glass, too.
Kami juga dengar suara kaca pecah.
You had someone go check on the situation?
Kau menyuruh seseorang memeriksa situasi?
Yeah. We tried to stop them.
Yah. Kami sudah berusaha untuk menghentikan mereka.
Who was it?!
Siapa?
Who texted Kawasaki?!
Siapa yang mengirim pesan Kawasaki?
Texted him?
Mengirim pesan?
Not me.
Bukan aku.
When he saw that text, his expression changed and he headed to the bath.
Ketika dia melihat pesan itu, ekspresinya berubah dan dia menuju ke kamar mandi.
Wasn't that Kawasaki's voice?
Bukankah itu suara Kawasaki?
You said he headed to the bath, right?
Kau bilang dia menuju ke kamar mandi, bukan?
K-Kawasaki-san.
Kawasaki.
Hey, hang in there.
Hei, bertahanlah di sana.
Hey. Hey!
Hei. Hei!
Hey!
Hei!
Poison?
Racun?
Judging by his breath, his must've consumed a cyanide poison.
Menilai dari nafasnya, dia pasti telah mengkonsumsi racun sianida.
But the water in the bottle at his feet isn't producing a oxidation-reduction reaction.
Tapi air di dalam botol di kakinya tidak menghasilkan reaksi oksidasi-reduksi.
The poison wasn't in his water.
Racun itu tidak ada dalam airnya.
Then how?
Lalu bagaimana?
It wasn't me.
Bukan aku.
It's that code again.
Kode itu lagi.
If this code was left here,
Jika kode ini ditinggalkan di sini,
then that might mean these murders aren't over yet.
maka mungkin berarti pembunuhan ini belum selesai.
Damn it.
Sial.
My phone doesn't have service.
Ponselku tidak ada jangkauan.
We can't get in touch with the Nagano police when two people are dead.
Kita tak bisa berhubungan dengan kepolisian Nagano ketika dua orang sudah tewas.
This blizzard must have knocked out a cell tower.
Badainya pasti telah mengganggu sebuah menara sel.
B-But why Kawasaki?
Tapi kenapa Kawasaki?
Was he really poisoned?
Apa dia benar-benar diracun?
Yes.
Ya.
Either someone forced him to take the cyanide,
Entah seseorang memaksa dia untuk meminum sianida itu,
or else he was convinced to consume it.
atau dia diyakinkan untuk mengkonsumsinya.
Then there really is someone besides us hiding in this abandoned church.
Maka sungguh ada seseorang selain kita yang bersembunyi di dalam gereja ini.
After all, there wasn't any poison in the water in the bottle beside him, right?
Lagipula, tidak ada racun dalam air di dalam botol di sebelahnya, bukan?
Someone must've forced the poison inside his mouth
Seseorang pasti memaksakan racun itu ke dalam mulutnya
and made him swallow it using that water.
dan membuat dia menelannya menggunakan air itu.
Maybe.
Mungkin.
Kawasaki was a clean-freak.
Kawasaki adalah penggila kebersihan.
Even if the poison was mixed into something, he would've been too cautious to drink it.
Meskipun racunnya dicampurkan ke dalam sesuatu, dia akan terlalu waspada untuk meminumnya.
He did drink constantly, though, as long as it was water.
Dia minum terus-menerus, selama itu adalah air.
Just water?
Hanya air?
He once collapsed from dehydration during practice.
Dia pernah pingsan dari dehidrasi selama olahraga.
Since then, he started drinking water all the time.
Sejak itu, dia mulai banyak minum air setiap saat.
He'd chug some water after using the bathroom, cleaning, or attending class.
Dia akan menelan air setelah menggunakan kamar kecil, bebersih, atau menghadiri kelas.
It was practically a habit.
Itu merupakan kebiasaan.
Yeah.
Yah.
Yeah, but...
Yah, tapi...
If the poison was forced into his mouth and washed down with water,
Jika racunnya dipaksakan ke dalam mulutnya dan dilarutkan dengan air,
then the water should have spilled from the corners of his mouth or been spit out.
maka airnya seharusnya tumpah dari sudut mulutnya atau tersembur keluar.
But the area around his mouth and neck isn't wet at all.
Tapi area di sekitar mulut dan lehernya tidak basah sama sekali.
Was he really forced to drink a poison?
Apa dia sungguh dipaksa untuk meminum racun?
If not, then he must've been convinced to drink it
Jika tidak, maka dia pasti diyakinkan untuk meminumnya
by one of you.
oleh salah satu dari kalian.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
didn't you say the victim Kawasaki-san received a text from someone on his phone?
bukankah kau bilang Kawasaki menerima pesan dari seseorang di ponselnya?
Y-Yeah.
Yah.
When he saw it, his expression changed, and he ran towards the bath.
Ketika dia melihatnya, ekspresinya berubah, dan dia lari menuju kamar mandi.
I don't know if he really didn't want me to see the text
Aku tidak tahu apa dia sungguh tidak ingin aku melihat pesan itu
or if he didn't want me
atau apa dia tidak ingin aku
to overhear the conversation he was going to have with whoever texted him.
mendengar percakapan yang akan dia lakukan dengan siapapun yang mengirimkannya pesan.
Then maybe we can figure something out by examining his phone.
Maka mungkin kita bisa mengetahui sesuatu dengan memeriksa ponselnya.
Indeed.
Benar.
Since this phone seems to use a fingerprint lock...
Karena ponsel ini tampaknya menggunakan kunci sidik jari...
Excuse me.
Permisi.
We'll borrow the body's finger.
Kami akan meminjam jari korban.
He certainly did receive a text earlier.
Dia jelas menerima sebuah pesan tadi.
Let's see. What does it say?
Mari kita lihat. Apa katanya?
"You promised you'd take that secret to the grave, traitor..."
Kau berjanji untuk membawa rahasia itu ke kubur, pengkhianat...
Does anyone know what secret this is referring to?
Apa ada yang tahu rahasia apa yang dimaksud?
D-Dunno.
Tidak tahu.
I'm curious to know why he called him a traitor, too.
Aku penasaran kenapa dia menyebutnya seorang pengkhianat juga.
I have no idea what any of that means.
Aku tidak tahu apa artinya itu.
What's the sender's address?
Apa alamat pengirimnya?
Couldn't we use that to determine who sent that creepy message?
Tak bisakah kita menggunakan itu untuk menentukan siapa yang mengirim pesan menyeramkan itu?
Then let's take a look at everyone's addresses.
Maka mari kita lihat alamat semua orang.
We'll compare them to the address of whoever sent this creepy text.
Kita akan bandingkan mereka dengan alamat dari siapapun yang mengirimkan pesan menyeramkan ini.
Hey, what's going on here?
Hei, apa yang sedang terjadi di sini?
All three of your addresses are different from the culprit's.
Alamat kalian bertiga berbeda dari alamat pelaku.
Then who sent the text?
Lalu siapa yang mengirimkan pesan itu?
If someone had multiple addresses,
Jika seseorang punya beberapa alamat,
they could delete the address they used to text Kawasaki-san.
mereka bisa menghapus alamat yang mereka gunakan untuk mengirim pesan pada Kawasaki.
Or else someone secretly has a second phone,
Atau seseorang diam-diam punya ponsel kedua,
or there really is another person hiding
atau sungguh ada orang lain yang bersembunyi
somewhere in this abandoned church.
di suatu tempat di gereja terbengkalai ini.
Then maybe we do have to solve them.
Maka mungkin kita harus memecahkannya.
The ones we were first sent, the one stuck to the chapel door,
Yang pertama dikirimkan, yang menempel di pintu kapel,
the ones in the rooms we searched,
yang berada di kamar-kamar yang kita cari,
and the one we found next to Kawasaki-san's body.
dan yang ditemukan di sebelah jasad Kawasaki.
These four codes.
Keempat kode ini.
They do seem related to Nichihara Taisei-san who committed suicide here.
Mereka tampaknya terkait pada Nichihara Taisei yang bunuh diri di sini.
Was Nichihara-san your classmate, too?
Apa Nichihara teman sekelasmu juga?
Y-Yeah.
Yah.
Then you must've had more in common, right?
Maka kalian pasti punya kesamaan lain, bukan?
For example, did you guys secretly get up to any shady business together in high school?
Contohnya, apa kalian punya bisnis gelap bersama di SMA?
No.
Tidak.
The only other thing we have in common is that Wada who was killed first in the toilet
Satu-satunya kesamaan lain adalah Wada yang dibunuh pertama di toilet
and Kawasaki who was just poisoned in the bath
dan Kawasaki yang baru diracuni di kamar mandi
attended Shinano University with Fujide.
masuk Universitas Shinano dengan Fujide.
Shinano University is a prestigious school.
Universitas Shinano adalah sekolah bergengsi.
I suppose it is...
Kurasa begitu...
Huh?
Hah?
There's something stuck to the indentation on the phone.
Ada sesuatu yang menempel pada lekukan di ponsel itu.
You're right.
Kau benar.
It's some kind of gel.
Semacam jel.
This smell...
Bau ini...
It's honey.
Madu.
What's it doing on this phone?
Apa yang sedang dilakukannya pada ponsel ini?
You two seem to be rather close friends.
Kalian berdua tampak seperti teman dekat.
Yeah, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
But we only run into each other occasionally at Mori-sensei's detective agency.
Tapi kami hanya sesekali saling bertemu di kantor detektif Tn. Mouri.
You seem awfully close considering.
Kalian tampak sangat dekat.
And the kid with the glasses seems pretty smart.
Dan anak berkacamata itu tampaknya cukup cerdas.
He's just copying Mori-sensei's detective work.
Dia hanya meniru pekerjaan detektif Tn. Mouri.
It's just the shallow wit of a child.
Itu hanya kecerdasan dangkal seorang anak.
Huh.
Hah.
I'm excited to see how he turns out.
Aku tak sabar melihat bagaimana jadinya dia.
Still?
Masih?
They still can't clear the tunnel leading to that abandoned church?
Mereka masih tak bisa membersihkan terowongan yang menuju gereja terbengkalai ini?
Yeah.
Yah.
I'm having them prioritize, but still...
Aku meminta mereka memprioritaskan, tapi tetap saja...
Damn.
Sial.
I hope nothing terrible is happening up there.
Kuharap tak ada hal buruk yang terjadi di sana.
That blond man...
Pria pirang itu...
I believe I met him
Aku yakin aku bertemu dia
while my brother Hiromitsu was attending Toto University
ketika kakakku Hiromitsu memasuki Universitas Toto
and staying with relatives in Tokyo.
dan tinggal dengan saudara di Tokyo.
I was waiting for my brother in a café.
Aku sedang menunggu kakakku di sebuah kafe.
Yes,
Ya,
the friend my brother brought with him was...
teman yang kakakku bawa dengannya adalah...
Brother.
Kakak.
This is my friend Furuya Rei-kun.
Ini temanku Furuya Rei.
He wants to become a police officer like you and me.
Dia ingin menjadi seorang petugas polisi seperti kau dan aku.
Rei... Zero?
Rei... Zero?
Is he the one who sent me my brother's phone with the hole in it?
Apa dia yang mengirimkan padaku ponsel berlubang kakakku?
Hello?
Halo?
It's been a while, Yamato.
Sudah lama, Yamato.
First Division Chief Kuroda?
Kepala Divisi Pertama Kuroda?
Idiot, I'm not your section chief anymore.
Bodoh, aku bukan kepala bagianmu lagi.
Put Morofushi on the phone.
Sambungkan Morofushi di telepon.
I've got a question for him.
Aku punya pertanyaan untuknya.
For Komei?
Untuk Komei?
What's wrong? Hurry up and put him on.
Ada apa? Cepat dan sambungkan dia.
Three hours...
Tiga jam...
A hint?
Sebuah petunjuk?
What else is related to the number nine?
Apa lagi yang terkait pada nomor sembulan?
Mahjong's nine gates.
Sembilan gerbang mahjong.
Beethoven's 9th.
Beethoven nomor 9.
The nine-tailed fox.
Rubah berekor sembilan.
Nine-ball pool.
Bola sembilan.
Are you guys...
Apa kalian...
Don't kill me!
Jangan bunuh aku!
The next episode of Conan is "The 36-Cell Perfect Game, Part Three!"
Selanjutnya dalam Conan, Permainan Sempurna 36 Sel, Bagian Tiga!